# 1. 策略模式
## 1.1 解释
其用意是针对一组算法，将每一个算法封装到具有共同接口的独立的类中，从而使得它们可以相互替换。
策略模式使得算法可以在不影响到客户端的情况下发生变化。策略定义了通过不同方式完成相同事情的几个对象。完成任务的方式取决于采用的策
略。举个例子说明，我们可以去一个国家。我们可以乘公共汽车，飞机，船甚至汽车去那里。所有这些方法将把我们运送到目的地国家。但是，我
们将通过检查我们的银行帐户来选择最适应的方式。如果我们有很多钱，我们将采取最快的方式（可能是私人飞行）。如果我们没有足够的话，我
们会采取最慢的（公车，汽车）。该银行账户作为确定适应策略的因素。

## 1.2 策略模式结构
* 策略模式是对算法的包装，是把使用算法的责任和算法本身分割开来，委派给不同的对象管理。
* 策略模式通常把一个系列的算法包装到一系列的策略类里面，作为一个抽象策略类的子类。
* 用一句话来说，就是：“准备一组算法，并将每一个算法封装起来，使得它们可以互换”

## 1.3 涉及角色
* 环境(Context)角色：持有一个Strategy的引用。
* 抽象策略(Strategy)角色：这是一个抽象角色，通常由一个接口或抽象类实现。
* 具体策略(ConcreteStrategy)角色：包装了相关的算法或行为。

## 1.4 使用场景
假设现在要设计一个贩卖各类书籍的电子商务网站的购物车系统。一个最简单的情况就是把所有货品的单价乘上数量，但是实际情况肯定比这要复杂。
比如，本网站可能对所有的高级会员提供每本20%的促销折扣；对中级会员提供每本10%的促销折扣；对初级会员没有折扣。

　　根据描述，折扣是根据以下的几个算法中的一个进行的：

　　算法一：对初级会员没有折扣。

　　算法二：对中级会员提供10%的促销折扣。

　　算法三：对高级会员提供20%的促销折扣。

# 2. 认识策略模式
## 2.1 策略模式的重心

* 策略模式的重心不是如何实现算法，而是如何组织、调用这些算法，从而让程序结构更灵活，具有更好的维护性和扩展性。

* 算法的平等性：策略模式一个很大的特点就是各个策略算法的平等性。对于一系列具体的策略算法，大家的地位是完全一样的，

   正因为这个平等性，才能实现算法之间可以相互替换。所有的策略算法在实现上也是相互独立的，相互之间是没有依赖的。

   所以可以这样描述这一系列策略算法：策略算法是相同行为的不同实现。

* 运行时策略的唯一性：

    运行期间，策略模式在每一个时刻只能使用一个具体的策略实现对象，虽然可以动态地在不同的策略实现中切换，但是同时只能使用一个。
    
* 公有的行为：

    经常见到的是，所有的具体策略类都有一些公有的行为。这时候，就应当把这些公有的行为放到共同的抽象策略角色Strategy类里面。当然这时候抽象
    
    策略角色必须要用Java抽象类实现，而不能使用接口。这其实也是典型的将代码向继承等级结构的上方集中的标准做法。
    
# 3. 1策略模式的优点
　　（1）策略模式提供了管理相关的算法族的办法。策略类的等级结构定义了一个算法或行为族。恰当使用继承可以把公共的代码移到父类里面，从而避免代码重复。

　　（2）使用策略模式可以避免使用多重条件(if-else)语句。多重条件语句不易维护，它把采取哪一种算法或采取哪一种行为的逻辑与算法或行为的逻辑
 
混合在一起，统统列在一个多重条件语句里面，比使用继承的办法还要原始和落后。

# 3.2 策略模式的缺点
　　（1）客户端必须知道所有的策略类，并自行决定使用哪一个策略类。这就意味着客户端必须理解这些算法的区别，以便适时选择恰当的算法类。换言之

，策略模式只适用于客户端知道算法或行为的情况。

　　（2）由于策略模式把每个具体的策略实现都单独封装成为类，如果备选的策略很多的话，那么对象的数目就会很可观。
